### 从URL输入到请求返回的过程
1. 首先会进行URL的解析，根据dns系统进行IP查找
> + URL为什么要解析？
> 因为网络标准规定了URL只能是字母和数字还有一些其他的特殊符号
> + dns解析流程，html如何做dns优化?
> 1. 浏览器中输入www.baidu.com域名，操作系统先查hosts文件是否有记录，有的话把相对性的ip返回
> 2. hosts文件没有就去查本地的dns解析器有没有缓存
> 3. 然后就去找我们计算机上配置的dns服务器上有没有缓存就返回
> 4. 还没有就去找dns跟服务器上（全球13台，固定的IP地址），然后判断.com域名是哪个服务器管理
> 如果无法解析就查找.baidu.com服务器是否能解析直到查到www.baidu.com的IP地址
>
2. 查找到IP之后，发送http请求然后就是http协议的三次握手和四次挥手
> + 三次握手发生了什么？
> 1. 第一次握手：主机A发送为SYN=1的TCP包给服务器，并且随机产生一个作为确认号（这是TCP包的一部分）主机B收到SYN码后直到A要求建立连接；
> 2. 第二次握手：主机B收到请求后，像A发送确认号（主机A的seq+1）,syn=1,seq=随机数的TCP包；
> 3. 主机A收到
3. 服务器响应请求并返回结果：服务器对浏览器请求做出响应，并把对应的html文件发送给浏览器
4. 关闭TCP连接 四次挥手关闭tcp连接
5. 浏览器渲染  客户端（浏览器）解析HTML内容并渲染出来，浏览器接收到数据包后的解析流程为：
    构建DOM树：词法分析然后解析成DOM树（dom tree），是由dom元素及属性节点组成，树的根是document对象
    构建CSS规则树：生成CSS规则树（CSS Rule Tree）
    构建render树：Web浏览器将DOM和CSSOM结合，并构建出渲染树（render tree）
    布局（Layout）：计算出每个节点在屏幕中的位置
    绘制（Painting）：即遍历render树，并使用UI后端层绘制每个节点。
6. js引擎解析流程 调用JS引擎执行JS代码（JS的解释阶段，预处理阶段，执行阶段生成执行上下文，VO，作用域链、回收机制等等）
    创建window对象：window对象也叫全局执行环境，当页面产生时就被创建，所有的全局变量和函数都属于window的属性和方法，而DOM Tree也会映射在window的doucment对象上。当关闭网页或者关闭浏览器时，全局执行环境会被销毁。
    加载文件：完成js引擎分析它的语法与词法是否合法，如果合法进入预编译
    预编译：在预编译的过程中，浏览器会寻找全局变量声明，把它作为window的属性加入到window对象中，并给变量赋值为'undefined'；寻找全局函数声明，把它作为window的方法加入到window对象中，并将函数体赋值给他（匿名函数是不参与预编译的，因为它是变量）。而变量提升作为不合理的地方在ES6中已经解决了，函数提升还存在。
    解释执行：执行到变量就赋值，如果变量没有被定义，也就没有被预编译直接赋值，在ES5非严格模式下这个变量会成为window的一个属性，也就是成为全局变量。string、int这样的值就是直接把值放在变量的存储空间里，object对象就是把指针指向变量的存储空间。函数执行，就将函数的环境推入一个环境的栈中，执行完成后再弹出，控制权交还给之前的环境。JS作用域其实就是这样的执行流机制实现的。
### 浏览器状态码
1xx系列 代表请求已被接受，需要继续处理

201 成功请求 并创建了资源
202 接受请求 但未处理完成
203 非授权信息。 请求成功，表示文档被正常返回

301 被请求的资源已永久移动到新url，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI
302 临时移动，请求的资源临时从不同URL响应请求但请求者应继续使用原有位置为进行以后的请求
304 自上次请求后，请求的网页未修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。如果网页自请求者上次请求后再也没有更改过，应将服务器配置为返回此响应

401 请求要求用户验证（未经授权）。对于需要登录的网页服务器可能返回此响应
403 除非拥有授权否则服务器拒绝提供所请求的资源
404 无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面
405 请求方法不允许

501 服务器不支持请求的功能，无法完成请求
503 由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。通常，这个是暂时状态，一段时间会恢复
504 充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求

### http和https的区别？
1. https相比http更安全
2. http标准端口是80，而https标准端口是443
3. 网络模型中，http工作应用与应用层，而https的安全传输机制工作在传输层
4. http无法加密，而https对传输的数据进行加密
5. http无需证书，https需要ssl证书

### get和post的区别？
1. get在浏览器回退不会产生请求，post会再次提交请求
2. get请求会被浏览器主动缓存，post需要手动设置
3. get请求参数会被完整到保留在浏览历史记录里， post中的参数不会
4. get 请求在URL中的参数有长度的限制，post没有
5. get参数通过URL传递，post放在request body中
6. get参数暴露在URL中不安全，post放在报文内部比较安全
7. get一般用于查询某些信息，post用于提交某些信息进而修改某些操作
8. get产生一个tcp数据包，post产生两个tcp数据包



